# API социальной сети для создания текстовых постов - Yatube.

## Описание:

Социальная сеть для авторов и подписчиков. Пользователи могут подписываться на избранных авторов, оставлять и удалять комментарии к постам, оставлять новые посты на главной странице и в тематических группах, прикреплять изображения к публикуемым постам.

## Использованные технологии:

Python 3.9  
Django 3.2  
Django REST Framework 3.12  
Djoser

## Как запустить проект:

1. Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке.
```
git clone https://github.com/Emphori-a/social_network_API
```
```
cd social_network_API
```

2. Cоздать и активировать виртуальное окружение.
- Если у вас Linux/macOS:
```
python3 -m venv venv
```
```
source venv/bin/activate
```
- Если у вас Windows:
```
python -m venv venv
```
```
source venv/Scripts/activate
```

3. Установить зависимости.
```
python -m pip install --upgrade pip  # обновляем установщик пакетов pip
```
```
pip install -r requirements.txt
```

4. Создать файл ".env" наполнить его данными. Для примера в корне проекта есть файл .env.example.

5. Выполнить миграции.
```
cd yatube_api/  # переходим в директорию основного приложения
```
```
python manage.py migrate
```

6. Запуск проекта.
```
python manage.py runserver
```

### API:

Подробная документация API - http://127.0.0.1:8000/redoc/  
API доступен по адресу http://127.0.0.1:8000/api/v1/.  
Анонимным пользователям доступны данные только для чтения.

* Для аутентификации используются JWT-токены и библиотека Djoser.
jwt/ - возможно создать, обновить или проверить токен.

* posts/ - Работа с постами: получение списка всех постов или отдельного поста, создание, удаление, полное или частичное обновление поста.
Реализована пагинация для списка всех постов: необходимо указать параметры limit и offset.

* posts/{post_id}/comments - Работа с комментариями поста: получение списка комментариев или отдельного комментария, создание, удаление, полное или частичное обновление комментария.

* groups/ - Работа с сообществами: получение списка всех сообществ или информации о конкретном сообществе.

* follow/ - Работа с подписками пользователей: получение списка всех подписок, подписка пользователя от имени которого сделан запрос на пользователя переданного в теле запроса.
Возможен поиск по подпискам по параметру search.


## Автор проекта, контактная информация:
Мартынова Валерия
- https://github.com/Emphori-a
- e-mail: v.e.martynova@yandex.ru
- Telegram: @Emphori